In the middle of winter, at the South Pole, yowls a withering wind, blowing faster than 50 meters per second.
Während des Winters heult am Südpol ein stürmischer Wind mit mehr als 50 Meter in der Sekunde.
A true world of shadow, where for months the sun never shines.
Eine Welt voller Schatten, in der für Monate kein Sonnenlicht zu sehen ist.
The temperature reaches minus 60 °C.
Die Temperaturen sinken auf unter 60 °C.
On the frosted surface, in the middle of winter,
Inmitten dieses Winters, stehen auf der Eisigen Oberfläche
stands deadpan and silent a flock of shadows.
scheinbar regungslos eine Ansammlung von Schatten.
Emperor penguins, of the penguin species, penguin family,
Der Königspinguin, eine Gattung aus der Spezies der Pinguine,
scientific name: Aptenodytes forsteri.
auch Aptenodytes Patagonicus genannt.
The female of this species, which is the largest of its kind,
Das Weibchen, welches das größere seiner Art ist,
lays its eggs at the very climax of the polar winter, between June and July.
legt seine Eier während der Brutzeit im Polaren Winter zwischen Juni und Juli.
Then, in order to provide food, she migrates to far away seas.
Um Futter heranzuschaffen, begibt sie sich dann weit raus auf das Meer.
Exactly at that moment begins the penguin father's incubation hell.
Ab diesen Augenblick fängt dann für Papa Pinguin die Bruthölle an.
However icy the wind may be be,
Wie eisig der Wind auch sein mag,
he grabs the egg with his feet, and covers it with his ponderous body.
er hält das Ei zwischen seinen Füßen und schützt es mit seinem schweren Körper.
For his beloved egg, it doesn't matter how sad and painful his suffering may be.
Seinem geliebten Ei ist es völlig egal, wie sehr er dabei leidet.
As a honorable man, he puts that suffering aside,
Ein lobenswerter Mann, der sein Leiden ignoriert,
summons his strrrrrong spirit, and guts it out!
seine unglaubliche Kraft fokussiert und es aushält!
However!
Wie auch immer.
He awaits, without drinking or eating, the birth of the little one.
Ohne zu Essen, oder Trinken, erwartet er die Ankunft des Kleinen.
Who knows how much and how badly this father penguin suffers,
Wer weiß schon, wie sehr Papa Pinguin leidet,
who incubates at all cost in the hard frost and darkness.
welcher unter allen Umständen während des Harten Frost und der Dunkelheit weiterbrütet.
Everywhere the eye can see, the wind blows over the frozen plains,
Wohin das Auge sieht, der Wind bläst über die eisige Ebene.
without even the shadow of a bar to drink in, or a small warm soba place to eat in.
Ohne ein Anzeichen einer Bar, in der man etwas trinken, oder etwas essen könnte.
His thoughts are always addressed to the day when the mother penguin will return,
Seine Gedanken drehen sich nur um den Zeitpunkt, an dem Mama Pinguin zurückkehrt.
but there's nothing he can do about it.
Solange heißt es warten.
And a poor family needs a good wife like an unstable government needs a good president.
Eine arme Familie braucht eine gute Frau, so wie eine Instabile Regierung einen guten Präsidenten.
To think that he can't even aspire to something like the smell of his wife's homemade stew...
Nicht auszudenken, dass er noch nicht einmal den herrlichen Duft
And that in the end, all he can do is sigh, far away from his wife.
Alles was er tun kann, ist einen Seufzer ausstoßen, so weit weg von seiner Frau.
During the hard time of gestation,
Während der Brutzeit
and for at least the six weeks that it takes following the hatching for the little ones to learn to walk on the ice,
und der Sechs Wochen, in der das Kleine auf dem Eis laufen lernt,
we know that the father penguin loses as much as 10 cm of fat,
weiß man, dass Papa Pinguin 10 cm an Köperumfang einbüßt
and that his weight is cut in half!
und sein Gewicht sich um die Hälfte reduziert.
All parents think about their sons, and cry when doing so.
Alle Eltern denken derweil an ihre Söhne und weinen.
The father emperor penguin sheds many tears for his little one,
Der Königspinguin Vater vergießt so manche Träne, über seinen Kleinen
and this was the story of his great patience!
und dies war die Geschichte über seine große Geduld!
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Ich schaue durch das Schlüsselloch in den Himmel und kann die Silhouette eine Person erkennen
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Es ist meine beiläufige Begegnung mit einem Morgen, dass ich nie gesehen habe
Outer space always starts from an interphone
Von außen immer mit einer Sprechanlage beginnend
Then, one step out, and I find the desert
Dann, einen Schritt nach draußen, die Einöde vorfindend
There's no armor to protect the family
Dort gibt es keine Rüstung, die die Familie schützt
The only weapon to search for our roots is consciousness
Die einzige Waffe, unsere Wurzeln zu finden, ist das Bewusstsein
If only you had love, dreams, and frontiers...
Wenn du doch nur Liebe, Träume, Grenzen, ...
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
einen Stammbaum, die Straße nach Hause, ein Erbe hättest und der Ursprung in Zeit um Raum läge
The wife has the household, the servant, and the genealogy
Die Ehefrau war das Familienoberhaupt, die Dienerin und die Urmutter
Transcend and run through the time
Überschreite die Zeitgrenze und durchquere sie
Long long life to the ancestors!
Langes, langes Leben den Vorfahren!
Kinekuni Yomota
Kinekuni Yomota
Inumaru Maroko Dog
Inumaru Maroko Hund
The airship of that day...
Das Luftschiff von letztens ...
Grandfather! How is the water?
Wie ist das Wasser, Großvater?
Just perfect!
Absolut perfekt.
Ma!
Maroko
Ко!
Maroko,
Why don't you come too?
warum kommst du nicht auch rein?
Eh?
Hä?
Come rub your grandpa's back! All right?
Du könntest Großväterchens Rücken Schrubben.
But... I'd be embarrassed!
Aber
What's embarrassing about taking a bath with your grandpa?
Was ist bitte daran peinlich, mit seinem Großvater zu baden?
Come, I'll close my eyes!
Komm, ich schließe auch meine Augen.
Yes!
Ja.
You piece of...! Do you think you're funny?
Glaubst du das ist witzig, du Stück ...?
What do you find funny in this situation?
Was findest du denn daran so witzig?
Wow! Fantastic!
Fantastisch, Juhuu.
Look, Daddy! What a marvelous stew!
Schau mal, Vater.
It seems so.
Scheint so.
Good morning, Great-Grandfather.
Guten Morgen, Urgroßvater.
Good morning.
Guten Morgen.
Grandfather Inumaru, good morning.
Guten Morgen, Großvater Inumaru.
Good morning to you, Maroko!
Morgen, Maroko.
It really looks delicious, now doesn't it?!
Das sieht lecker aus, oder nicht?
Nabe-style means a dish cooked in broth in one pot.
Nabe scheint Marokos Lieblingsgericht zu sein.
Maroko sure loves nabe-style cooking! If I'm right, yesterday's dinner was also...
Nabemono (鍋物, なべ物) ist ein Eintopf der japanischen Küche. Nabe bedeutet "Kochtopf". Traditionell war dies ein Tontopf, der über offenem Feuer kochte.
Ishikari-nabe is made with salmon.
Je nach Region unterscheiden sich die Zutaten für Nabe. Ishikari-nabe kommt aus der Region von Hokkaido und enthält unter anderem Lachsrogen.
Ishikari-nabe! And for lunch, sukiyaki!
Ishikari-nabe und Mittags Sukiyaki.
And the day before...
Und Vorgestern ...
Tecchiri is nabe made with blowfish (fugu); yanagawa is nabe made with loach.
Tecchiri könnte aus der Region Chugoku stammen und ist dort als Fuguchiri bekannt, da Kugelfisch verwendet wird. Yanagawa enthält Schmerle, eine Süßwasserfischart.
For lunch tecchiri, for dinner yanagawa!
Mittags Tecchiri und Abends Yanagawa.
And the day before that...
Und am Tag davor ...
Mizore nabe is made with grated daikon (white radishes).
Mizore-nabe enthält als eine Zutat geriebenen Daikon. Daikon ist in etwa vergleichbar mit dem Weißen Rettich, den wir kennen.
Codfish nabe with boiled tofu and mizore nabe.
Mizore Nabe, mit Kabeljau und fritiertem Tofu.
It's always been my wish to see all the family around a nabe.
Es war schon immer mein Wuch, die ganze Familie bei einem Nabe zu versammeln.
Together with my grandfather and great-grandfather,
Mit meinem Großvater und meinem Urgroßvater
while we eat warm dishes.
während wir zusammen das warme Essen genießen.
A moment of family union, where I could tell you about the future.
Ein Augenblick der Familienzusammenkunft, bei der ich euch von der Zukunft erzählen kann.
Exactly...
So ...
Family equals nabe!
Nabe heißt Familie!
Thank you for the meal!
Guten Appetit!
Since Maroko suddenly came to us,
Seitdem Maroko so plötzlich bei uns aufgetaucht ist.
since that Sunday of ennui, well, ten days have passed.
Na ja, seit diesem langweiligen Sonntag sind jetzt Zehn Tage vergangen.
It shouldn't be for me, the great-grandpa, to say so, but...
Es steht mir eigentlich als Urgroßvater nicht zu, so etwas zu sagen, aber ...
Maroko...
Wirklich,
she's really a well-made young girl!
Maroko ist ein wohlerzogenes, junges Mädchen.
When I go out in the morning...
Wenn ich morgens fortgehe ...
Have a nice day, Great-Grandfather.
Habe einen schönen Tag, Urgroßvater.
And when I come back, tired...
Und wenn ich müde Heimkehre ...
Welcome back home, Great-Grandfather. You worked hard today, too.
Willkommen Daheim, Urgroßvater.
She not only does all the washing and prepares the meals, but she also rubs my back in the bath,
Nicht nur, dass sie sich um den Abwasch kümmert, das Essen zubereitet und mir den Rücken schrubbt,
a way of welcoming no less than perfect, not to mention all of the shadow work.
sondern auch das Herzliche Willkommen, ungeachtet der vielen Arbeiten im Hintergrund.
And then, that smile.
Und, dieses Lächeln.
Her marvelous smile that, when you're tired,
Ihr wunderhübsches Lächeln, wenn man müde ist,
gives you the courage to protect this house.
gibt einem die Kraft, für diesen Haushalt zu sorgen.
I sure don't want to play the role of the master who only wants to be served and revered.
Ich will garantiert nicht in die Rolle des Herren schlüpfen und mich von vorne bis hinten bedienen lassen.
As the master of the house, given that there is someone able to build a base of trust...
Doch für den Hausherren gibt es jemanden, der eine Basis des Vertrauen bildet ...
In this drama, I get the strength to play the role of a hard-fighting family master!
Also werde ich in diesem Drama die Kraft bekommen, das Hart Kämpfende Familienoberhaupt zu spielen.
This is the truth.
Das ist die Wahrheit.
Exactly.
Also.
I've changed from what I've been up to now.
Ich habe mich geändert, zu dem was ich jetzt bin.
I'm very motivated. I wish to sustain this family, for Maroko.
Ich bin sehr motiviert und will diese Familie für Maroko aufrecht erhalten.
And my days are full of real meaning.
Und meine Tage werden wieder sinnvoll erfüllt sein.
Thanks to our encounter with Maroko, who has become part of our family,
Dank unseres Zusammentreffen mit Maroko, die nun ein Teil unserer Familie ist,
I myself have changed my role into none other than that of real family leader and father!
habe ich mich in die Rolle des wahren Familienoberhaupt und Vaters reingefunden.
Now I could never part from Maroko, whatever her true nature might be.
Ich könnte mich nie mehr von Maroko trennen, egal welche ihre wahren Beweggründe sind.
That's why I decided to come live in this house.
Daher habe ich mich entschlossen in diesem Haus zu wohnen.
I accepted Maroko's wish to live only with the family, without any strangers around.
Ich respektiere Marokos Wunsch, mit der Familie zu leben, ohne Einmischung von außen.
In other words, to display a family in its best and most fitting form.
Anders ausgedrückt, ist dies die beste Möglichkeit eine intakte Familie zu präsentieren.
As for me, a man no longer young,
Und für mich, der nicht mehr der jüngste ist,
who doesn't even know if he can pay back the mortgage, I've now become more human.
der auch nicht weiß, ob er seine Schuld je tilgen kann, ist es nun etwas Menschlicher geworden.
It has truly been a very risky decision, but at present I no longer fear anything.
Es ist wahrlich eine riskante Entscheidung, doch gegenwärtig Fürchtet mich gar nichts mehr.
To tell the truth, there is one thing.
Aber um die Wahrheit zu sagen, gibt es doch eine Sache.
What if my son Inumaru, forgetting about his role as Maroko's ancestor,
Was wenn mein Sohn vergisst, welche Rolle er als Marokos Vorfahre hat,
or even worse, exploiting this role,
oder schlimmer, diese Rolle ausnutzt
starts to outfox Maroko with his babbling chatter! That's my only fear...
und Maroko versucht mit seinem Geplapper auszutricksen, macht mir schon Angst ...
And one more thing.
Und noch etwas.
I'm worried about my wife Tamiko, who left because of the fuss when Maroko entered our household.
Ich mache mir Sorgen um meine Frau Tamiko, die uns verlassen hat,
She's a very proud woman.
Sie ist eine sehr stolze Frau.
There's no sign of her, even at her relatives' houses.
Es gibt keine Spur von ihr, noch nicht einmal im Haus ihrer Angehörigen.
Who knows where she is, and what she's doing...
Wer weiß, wo sie gerade ist, oder was sie tut ...
There's a rule that time travellers must never break, no matter what.
Es gibt eine Regel, die Zeitreisende unter keinen Umständen verletzen dürfen.
Specifically, they must never interact with the past in a way that alters the future.
Genau gesagt, sie dürfen in der Vergangenheit nichts unternehmen, was die Zukunft beeinflussen kann.
We call this the "Principle of Historical Non-Intervention"...
Wir nennen dies das Prinzip der Nichteinmischung in die Geschichte ...
Ow!
Ups!
However!
Jedenfalls,
Since the middle of the 21st century,
sind seit dem 21. Jahrhundert
people have appeared, one after another, who use the time machine at will,
ist ein Mensch nach dem anderen aufgetaucht, weil er einfach eine Zeitmaschine benutzte.
and who, ignoring the law, get in touch with their own ancestors,
Und die, welche die Regeln missachteten und zu ihren Vorfahren Kontakt aufnahmen,
entering into improper personal relations with their relatives.
gingen leichtfertig eine Beziehung zu ihren Angehörigen ein.
Such an illegal interaction upsets genealogy,
Dieser illegale Akt erschüttert den Stammbaum
and fuels societal instability.
und führt zur Sozialen Instabilität.
For this reason, the government, through the Ministry of Health,
Aus diesem Grund hatte das Gesundheitsministerium
has created the Agency for Time Administration, and among its members
die Behörde für Zeit Administration, deren Mitglieder
are staff who act severely against time-related mischiefs.
alle schwer arbeiten, um Veränderungen im Raum- Zeitkontinuum entgegen zu wirken, gegründet.
The Agency for Time Administration in the Ministry of Health
Innerhalb des Gesundheitsministerium erfasst die Behörde für Zeit Administration
counters these criminal groups through an investigative group.
diese Kriminellen durch eine Sonderkommission.
This investigative group is known as "The Guard Dogs of Time"... the Time Patrol!
Diese Sonderkommission ist auch bekannt als die Wachhunde der Zeit ... Die Zeit Patrouille.
In our work as defenders of history, supporting the temporal flow,
Bei unserer Arbeit, als Bewahrer der Geschichte zur Unterstützung des Zeitflusses,
there's no such word as "tomorrow"!
existiert ein Wort wie Morgen nicht.
My name is Muruto Bunmei.
Mein Name ist Bunmei Muruto.
Special Department for Anti-Historical Crime, responsible for the surveillance of the end of the 20th century.
Sonderbeauftragter zur Bekämpfung Historische Verbrechen.
38 years old.
Alter, 38 Jahre.
Single.
Single.
Yomota Maroko! For the crimes of improper use of a time machine,
Maroko Yomota!
and improper relations with your relatives,
und einfach Kontakt zu Ihren Vorfahren aufgenommen zu haben,
I declare you under arrest!
erkläre ich Sie für Verhaftet!
Wait a second!
Augenblick mal!
I've been listening to all of your babble.
Ich habe mir Ihr Gebrabbel jetzt lange genug angehört.
How dare you enter so shamelessly into other people's family drama?
Wie können Sie es wagen, einfach so in die Familiengeschichte von anderen rein zu platzen?
Who the hell are you, brat?
Was für ein Ar*** sind Sie eigentlich?
What do you want?!
Was wollen Sie?
I already said.
Habe ich doch schon gesagt.
My name is Muruto Bunmei!
Mein Name ist Bunmei Muruto.
Special Department for Anti-Historical Crime, responsible for the surveillance of the end of the 20th century.
Sonderbeauftragter zur Bekämpfung Historische Verbrechen.
38 years old.
Alter, 38 Jahre.
I understood that already.
Habe ich schon verstanden.
Yomota Maroko!
Maroko Yomota!
For the crimes of improper use of a time machine...
Für das Verbrechen, leichtfertig eine Zeitmaschine genutzt zu haben ...
I already understood that too!
Das habe ich auch verstanden!
Well then, in that case...
Nun in diesem Fall ...
Wait already!
Moment mal!
What the hell do you want?
Was willst du?
Even if we wanted to check whether you really came from near future,
Selbst wenn wir prüfen wollten, ob Sie aus der nahen Zukunft sind,
we could never be sure of it.
könnten wir nie ganz sicher sein.
You've already accepted the incredible story that this girl came from the future and is your granddaughter.
Du hast doch auch die unglaubliche Geschichte geglaubt,
As long as you don't have the guts to reject that story,
Solange du nicht den Mumm hast, diese Geschichte zu verwerfen,
you sure as hell can't reject my version either.
solltest du meine auch glauben.
Isn't that true?
Stimmt doch?
Then, even admitting that you're really from the Time Patrol...
Mal angenommen, Sie sind bei der Zeit Patrouille ...
Of course I am.
Natürlich bin ich das.
Just what mischief has Maroko done to merit arrest?
Und welches Verbrechen hat Maroko begangen, dass eine Verhaftung gerechtfertigt?
What is this?
Was wird das?
This what?
Was wird was?
This this.
Das.
Eh?
Häh?
I'm asking you what's this stuff boiling on the burner and looking so damn delicious.
Ich frage dich, was da so köchelt, das sieht verdammt lecker aus.
That's what I'm asking you.
Daher die an dich gestellt Frage.
Yose-nabe is made with seafood and chicken.
Yose-Nabe enthält Fisch und Huhn.
It's a simple yose-nabe.
Ein einfaches Yose-Nabe.
First thing in the morning?
Zum Frühstück?
Whether we eat it for breakfast, lunch, or dinner is none of your fucking business!
Ob wir es zum Frühstück, Mittag, oder zu Abend essen, geht Sie einen Sch***dreck an.
What the hell is your problem with it?
Was zu Hölle stört Sie daran?
I want to know who decided, and why, where, and when, that eating yose-nabe first thing in the morning is a crime?
Mich würde mal interessieren, wer entschieden hat, dass es eine Straftat ist Yose-Nabe zum Früstück zu essen.
Is it a violation of the law?
Verstößt das gegen irgendein Gesetz?
Do people get arrested for it? Or put to death?!
Werden Leute dafür eingesperrt, oder gar Hingerichtet?
Certainly...
Natürlich
eating yose-nabe or sukiyaki first thing in the morning,
der Verzehr von Yose-Nabe, Sukiyaki am Morgen,
Chankonabe is a protein-rich nabe eaten by sumo wrestlers.
Chankonabe ist ein Proteinreiches Nabe für Sumo-Ringer.
or vegetable stew, or chankonabe...
oder Gemüse-Eintopf und Chankonabe ...
Nobody can charge you with a crime for that.
Niemand würde dich deswegen verurteilen.
HOWEVER!
Wie auch immer.
A blood relative who shouldn't even be here,
Eine Blutsverwandte, die nicht hier sein sollte.
in other words, a great-granddaughter who comes from the near future in a time machine,
In anderen Worten, eine Urgroßenkelin, die mit einer Zeitmaschine aus der Zukunft hier her kam,
absolutely can't eat and live with her ancestors!
kann definitiv nicht mit ihren Vorfahren zusammen leben und essen.
According to article 538, subsection 8, of the Code of Time Administration,
Bezugnehmend auf Artikel 583, Absatz 8, der Vorschrift zur Zeit Administration,
it's forbidden to enter into improper relations with one's own ancestors.
ist es moralisch Verwerflich, Beziehungen zu seinen Vorfahren zu pflegen.
Time travellers are forbidden to get in touch voluntarily with people of the same blood!
Zeitreisenden ist es verboten, sich mit Leuten der eigenen Blutlinie einzulassen.
Got it?
Verstanden?
It's just wrong to go meet your ancestors whenever you feel like it.
Es ist einfach nicht richtig, seine Vorfahren zu Besuchen, nur weil einem danach ist.
And as if it wasn't enough, to live with them,
Und ob es nicht schon genug ist, mit ihnen zu leben,
to cook stew first thing in the morning,
bereits am Morgen Eintopf zu kochen,
and to play the happy-family role!
muss man auch glückliche Familie spielen.
But why?
Doch warum?
It's true, she's a great-granddaughter come from the future, but this doesn't change the fact that she's part of the family!
Stimmt, sie ist die Urgroßenkelin aus der Zukunft, allerdings ist sie auch ein Teil der Familie.
What's wrong in doing a stew for the family?
Was ist daran verkehrt, einen Eintopf für die Familie zu kochen?
Does it bother someone?
Stört es jemanden?
Does someone die?
Stirbt dadurch jemand?
Does someone get pissed?
Ist jemand deswegen angepisst?
I do get pissed.
Mich stört es.
And why the hell do you get pissed?
Und warum stören Sie sich daran?
I get pissed because it violates the law!
Mich stört es, weil es gegen die Regeln ist.
Why do you get pissed if the law is violated?
Warum stört es Sie, wenn die Regeln gebrochen werden?
What do you mean?
Was meinen Sie?
Listen!
Hören Sie zu.
I really understand your feelings.
Ich verstehe Ihren Standpunkt.
Who wouldn't love his own granddaughter?
Wer würde seine Urenkelin nicht mögen?
She's sweet, she's nice.
Sie ist süß und nett.
And moreover, she's a beautiful, obedient girl, who manages every kind of task.
Und zudem ist sie ein hübsches, folgsames Mädchen, die sicher mit jeder Situation fertig wird.
A good-for-nothing bum of a son; an idiot girl who has nothing to do with him;
Ein Nichtsnutz von einem Sohn, ein dummes Mädchen, das mit Ihm gar nichts zu tun hat.
a loser of a father who only thinks about being served and revered;
Der Vater ein Versager, der sich von vorne bis hinten bedienen lässt.
in our peaceful Japan, a family at the end of the century finds itself in the middle of a conflict.
Da befindet sich in unserem friedliebenden Japan am Ende des Jahrhunderts eine Familie in der Mitte eines Konflikt.
But if the ideal of the family, the mirror of relationships, is realized through the arrival of this girl,
Doch wenn die Ideale der Familie, durch das Auftauchen des Mädchen offenbar werden
and if she starts to live with her glorious ancestors, how would the world end?
und wenn sie beginnt mit ihren Angehörigen zusammen zu leben, wie wird diese Welt enden?
I will never part from Maroko!
Ich werde mich niemals von Maroko trennen!
If I lost Maroko, what else would sustain my existence?
Was wäre der Sinn meiner Existenz, wenn ich Maroko verlöre?
After my wife Tamiko left me, all I have is that bum Inumaru!
Seit mich meine Frau Tamiko verließ, ist der Trottel Inumaru der einzige, den ich noch habe.
Damn you! Do you have the slightest idea how much you've upset this family?
Verflucht, weißt du eigentlich, was du deiner Familie antust?
It's not Maroko's fault at all.
Nein, es ist doch nicht alles Marokos schuld.
Mom left of her own free will.
Mutter hat uns aus freiem Willen verlassen.
It's Mom who's in the wrong!
Mutter hat sich also falsch verhalten.
Do you think that's the proper way to speak about the person who gave you life?
Darf man so über die Person spreche, die einem das Leben geschenkt hat?
You idiot!
Dummkopf!
How I speak about my parents is none of your business.
Es geht Sie gar nichts an, wie ich über meine Eltern spreche.
I'm surely not going to listen to you!
Also erzählen sie mir nichts!
Dad! This guy is threatening to take Maroko away from us.
Vater, der Typ will uns Maroko wegnehmen.
But I have an idea.
Aber ich habe einen Plan.
Look at your son, your real son... Do you understand?
Schauen Sie sich ihren Sohn an, Ihren leiblichen Sohn, verstehen Sie?
He has already started to spit poison!
Der spuckt ja ganz schön Gift und Galle!
Because of this girl, your wife has left, and your son is becoming an unrecoverable case!
Wegen dieses Mädchen hat Ihre Frau Sie verlassen und Ihr Sohn ist unberechenbar geworden.
Since she arrived, this family has started going to pieces!
Seit sie hier aufgetaucht ist, ist Ihre Familie zerbrochen.
It was hopeless from the beginning. It's as if I hadn't said anything.
Es war von Anfang an zum Scheitern verurteilt, auch ohne das ich etwas sagen musste.
It's all the fault of this societal garbage!
Das ist alles die Schuld dieses Abschaum!
Geez!
He, du!
What right do you have to come into my house, and get mad at my son,
Was nehmen Sie sich heraus, so einfach in mein Haus zu kommen, meinen Sohn anzumachen
and shoot your "idiot" and "societal garbage" everywhere?
und nur Idiot und Abschaum, von sich zu geben?
You're right...
Hey, hey, stimmt schon ...
It doesn't matter whether your brat is a piece of shit, a son is always a son,
das es egal ist, ob Ihr Sohn nur Scheiße im Kopf hat, ein Sohn ist ein Sohn
and if he's attacked by a stranger, it gets on your nerves.
und wenn er von einem Fremden angemacht wird, stört es Sie.
"No... My son is not that type of person..."
Nein, mein Sohn ist nicht so einer ...
That is the problem of blood relationships.
Das ist das Problem der Blutsverwandtschaft.
That is the limit of blood relationships, do you get it?
Das ist die Grenze der Blutsverwandschaft, verstehen Sie?
Eh?
Häh?
Eh? Got it?
Häh? Verstanden?
If I called your father an old good-for-nothing fart, you'd get pissed too, wouldn't you?
Wenn ich deinen Vater als alten Furz bezeichne, würdest du doch sauer werden, oder??
Naturally!
Natürlich.
The problem has resulted from one thing.
Das Problem wurde durch eine Sache ausgelöst.
Since the first half of the 21st century,
Seit der ersten Hälfte des 21. Jahrhunderts,
perhaps in reaction to the tendency of families to break down easily,
möglicherweise durch die Tendenz ausgelöst, dass Familien einfach so zerbrachen,
a growing respect toward the ancestors has begun to manifest itself,
wuchs der Respekt gegenüber seinen Vorfahren und es manifestierte sich,
showing as veneration of them and of the family more than anything else.
dass man die Verehrung über das Wohl der Familie stellen muss.
A time machine has been created that annihilates the chasm of time,
Eine Zeitmaschine wurde erfunden, die den Abgrund der Zeitbarrieren überwandt
and the number of people who travel through time has grown astronomically,
und die Zahl der Zeitreisenden schoss in die Höhe,
each hoping to meet their ancestors at least once.
weil jeder der Auffassung war, seine Vorfahren noch einmal sehen zu wollen.
It's become a real social phenomenon.
Es wurde ein regelrecht Soziales Phänomen.
And isn't it just great?
Und das ist nicht gut?
But that's not all.
Das war noch nicht alles.
Right now my great-grandfather said...
Gerade eben hat mein Urgroßvater gesagt,
that he would never part from me.
das er sich nicht von mir trennen will.
I feel the same! I'd like to stay by my grandfathers' side and assist them in everything!
Ich denke genauso und will bei meinen Großvätern bleiben, um sie in jeglicher Art zu unterstützen.
I want to do everything in my power for the prosperity and the happiness of this family.
Ich will meine ganze Kraft aufbringen, damit die Familie glücklich ist.
However...
Wie auch immer ...
This was a dangerous idea.
Das ist ein gefährliches Vorhaben.
This turned out to be the trigger for anti-social ideas.
Dies könnte der Auslöser für Antisoziales Verhalten werden.
Time travellers can do anything that they can think of.
Zeitreisende können alles mögliche machen.
They can protect people who would otherwise have died from sickness or accidents.
Sie könnten Menschen retten, die normalerweise durch Krankheit oder einen Unfall sterben müssten.
They can assure, through their knowledge of the future, the social success of this society.
Sie könnten Wissen aus der Zukunft einfach weitergeben.
Families can become happy, and in the future, everything can be for the best.
Familien können glücklich werden und in der Zukunft würde alles zum Besten bestellt.
But what if everyone starts doing this? What kind of mess would history become?
Doch was für ein Durcheinander würde in der Geschichte entstehen,
What about the future? And the country?
Was ist mit der Zukunft und der Gesellschaft?
But even so...
Und darum ...
What is the future? What is the country?
Was ist die Zukunft? Was ist die Gesellschaft?
Why does my family have to be the victim of all this?
Warum wird ausgerechnet meine Familie Opfer dieser ganzen Sache?
Why do you want to take away my family's happiness?
Warum wollen Sie unser Familienglück zerstören?
It's egotistical to think only of your own family's welfare and happiness.
Es ist egoistisch, nur an das Wohlergehen der eigenen Familie zu denken.
A dimension free from temporal bounds,
Eine Dimension ohne Temporale Grenzen,
a world in which solidarity overcomes temporal bounds,
eine Welt in der Soziale Gerechtigkeit mehr zählt, als Temporale Grenzen.
an existence that overcomes by far the concept of family.
Eine Existenz, die das Konzept von Familie überflügelt.
The birth of a new country.
Die Geburt einer neuen Gesellschaft.
What's wrong with that?
Was wäre daran so verkehrt?
It doesn't disturb us at all.
Uns würde es nicht stören.
Don't make it so simple!
So einfach geht das nicht!
The country doesn't want another country inside itself.
Eine Gesellschaft in einer Gesellschaft geht nicht.
Because the country bases its position only upon itself,
Weil jede Gesellschaft ihr eigenen Regeln schreibt
and has as an essential condition its unique and singular existence.
und somit einzigartig in der Singularität existiert.
The family only establishes a basis for the country,
Eine Familie bildet nur die Basis einer Gesellschaft,
and is nothing more than a group of people who serve to perpetuate the basis of the country!
und ist nichts weiter, als eine Gruppe von Menschen, die einer Gesellschaft Stabilität bringen soll.
I cannot forgive the unfaithful individuals who want to overcome this limit!
Ich kann diesen Individuen nicht vergeben, die diese Grenze einfach so überschreiten!
Drink it! Drink it! Drink it!
Trinken, Trinken, Trinken, Trinken ~
Finally, you've revealed your true nature, you damn old fart!
Jetzt hast du doch dein wahres Ich gezeigt, du alter Furz.
So it was "Protect history, protect the future from the past," huh?
Also heiß es, die Geschichte bewahren und die Zukunft vor der Geschichte schützen?
Just all talk!
Dummes Gelaber!
In the end, you're not a guard dog of time,
Sie sind also nicht weiter als ein Wachhündchen der Zeit,
but just a small mutt under the yoke of the temporal authorities!
ein Staubkorn unter dem Fingernagel der Temporalen Autorität.
I told you, I'm an agent!
Ich habe doch gesagt, dass ich Agent bin.
All lies.
Alles Lüge.
How could you think that I'd leave Maroko in the hands of a bastard like you?
Wie kommen Sie darauf, dass ich Maroko einfach den Händen eines Bastards, wie Ihnen überlasse?
Stop it, Grandfather! Bunmei is an awful man!
Hör auf Großvater, Bunmei ist das nicht wert.
Moron. Do you want to die so badly?
Du Irrer willst als sterben?
What's wrong now, brat?
Was nun, du Gör?
Look, a UFO...
Oh, ein UFO ...
Oh? Where? Where?
Häh? Wo, wo?
Well done, Inumaru!
Gut gemacht, Inumaru!
But what do we do with him now?
Was stellen wir jetzt mit ihm an?
You take care of it.
Kümmer du dich darum.
Eh?
Häh?
Inumaru?
Inumaru?
I'm sorry, Dad.
Tut mir leid, Vater.
I feel terrible that you'll be living here alone, from now on.
Es tut mir in der Seele weh, dass du von jetzt an hier alleine leben musst.
But you understand me, don't you, Dad?
Aber du verstehst das doch, oder Vater?
What are you talking about?
Wovon redest du?
There's no other solution.
Es gibt keine andere Möglichkeit.
Even though we defeated that one... another will certainly come.
Wir sind mit einem fertig geworden, doch es werden sicher andere kommen.
Since our family has now made this small mistake,
Weil unsere Familie diesen kleinen Fehler begangen hat,
we can't stay here anymore.
können wir nicht mehr hier bleiben.
Goodbye, Dad.
Lebe wohl, Vater.
What the hell are you talking about?
Wovon zur Hölle sprichst du?
Get ready, Maroko.
Pack deine Sachen, Maroko.
Were leaving this house.
Wir verlassen dieses Haus.
Grandfather...
Großvater ...
Now that I beat up a Time Patrol agent, I'm also party to a crime.
Dadurch das ich diesen Zeitagenten fertig gemacht habe, bin ich kriminell geworden.
We have no choice but to run away together!
Wir haben keine andere Wahl, als zusammen fortzulaufen!
But Great-Grandfather...
Aber Urgroßvater ...
The three of us would be too visible,
Wir Drei zusammen würden nur auffallen
and in his injured condition, he certainly can't live as a fugitive.
und in seinem Zustand würde er uns nur hinderlich sein.
Even if it's painful, we have to part.
Wir müssen uns trennen, auch wenn es schmerzt.
The die is cast! We have no alternative!
Wir haben keine andere Wahl, die Würfel sind gefallen.
Fine, then... Grandfather.
Also gut, Großvater.
Ah! The savings account and the stamps are in the drawer!
Ach, ds Bargeld und die Briefmarken sind in der Schublade.
And don't forget the credit card!
Und vergiss die Kreditkarte nicht.
Look, Dad, what beautiful weather.
Was für ein schönes Wetter, Vater.
The ideal weather for a young couple to run away from home.
Das ideale Wetter für ein junges Paar, von zu Hause fortzulaufen.
Inumaru!
Inumaru!
You bastard!
Du Bastard!
Right... I've been waiting for this day.
Stimmt, ich habe auf diesen Tag gewartet.
Since the day she appeared.
Seit dem Tag, an dem sie hier aufgetaucht ist.
It's the end of this pathetic drama!
Damit dürfte dieses jämmerliche Drama sein Ende finden.
A life as fugitives, full of danger, together with Maroko.
Ein Leben zusammen mit Maroko, auf der Flucht und voller Gefahren.
A world in which the passion between two young people sparks from day to day.
Eine Welt in der die Leidenschaft von zwei jungen Menschen jeden Tag aufs neue entfacht wird.
This is what I've always wanted!
Das wollte ich schon immer haben!
Your role has come to an end.
Deine Rolle dürfte sich damit erledigt haben.
Secondary roles must leave the scene.
Die Nebendarsteller treten nun von der Bühne ab.
Grandfather!
Großvater!
Yes! Lets go.
Ja, lass uns gehen.
I won't say goodbye,
Ich würde es nicht als Abschied,
because this house was destined for a goodbye from the very beginning!
da diese Familie von Anfang an zum Scheitern verurteilt war!
Inumaru! Inumaru!
Inumaru, Inumaru!
Inumaruuuu!
Inumaruuuu!
Hold on tight!
Halte dich gut fest!
Don't leave me, Maroko!
Ich will dich nicht verlieren, Maroko!
Yes... Grandfather.
Ja, Großvater.
Gosenzosama Banbanzai
Gosenzosama
Gorgeous banquet.
Festmahl ohne Grenzen
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and sing performace: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Titellied: "Gosenzosama Banbanzai!" Text & Sängerin: Yumi Kojima Musikproduktion und Aufnahmeleitung: Kenji Kawai
After a dramatic escape from home, the tender cohabitation of Inumaru and Maroko begins.
Kohabitation = Lebensgemeinschaft f. eheähnliches Zusammenleben.
But at their back we find the shadow of Tatara Bannai, a private investigator sent by mother Tamiko.
Doch auf ihren Fersen heftet sich der Schatten Tatara Bannais,
Next time! Gosenzosama Banbanzai, episode 3:
In der nächsten Folge von Gosenzosama Banbanzei!
In Ambush!
Im Hinterhalt.
See you next time!
Bis zum nächsten Mal.